---
id: 78
slug: review-blues-joint
album_id: 82
artist_id: null
album: Blues Joint
artist: null
author: Евгений Долгих
mark: null
date: 2002-12-17 04:06
---

Компания "Rounder Records" на своем лэйбле "Easydisc" выпустила уже несколько десятков сборных блюзовых альбомов. Некоторые из них уже обозревались в "JK" #2(4) и #3(5), и вот поступил очередной диск. Количество превосходных певцов, гитаристов и других инструменталистов, ранее не известных мне, увеличилось еще на несколько человек. Да, в Америке блюз - национальное достояние.

<p>Практически все вещи на диске свежие и записаны после 1990 г. География записей - Калифорния, Техас, Луизиана, Теннесси, Нью-Йорк. Если посмотреть по карте, то этот маршрут пролегает с Запада на Восток США через южные штаты. И музыка вслед за перемещением с Калифорнии в Нью-Йорк становится прочувствованнее, серьезнее, в Техасе приобретая оттенок лихости и "ковбойскости".

<p>Зависимость довольно четкая. На Западе США блюз, да и джаз вообще более легкие, с простыми рок-н-ролльными интонациями. На Юге в нем сильны элементы кантри, а на Востоке играют то, к чему в основном мы привыкли, - "городской" блюз. Сельский его вариант (Миссисипи, Новый Орлеан) в этом альбоме отсутствует.

<p>Кого хотелось бы на диске выделить особо? Сразу запомнилс "Литтл Бастер" Эдвард Форхэнд (Edward "Little Buster" Forehand) с великолепной, действительно "поющей" гитарой и грубоватым высоким голосом, выговаривающим текст просто, но убедительно. Джимми Кинг (Jimmy King) создал настоящее ритм-энд-блюзовое настроение, рассказав всем о том, как тяжела жизнь (композиция "Life Is Hard"). Мы, конечно, знали об этом и раньше, но он так выразительно поет, что хочется бросить все и бежать на помощь.

<p>Пэт Бойяк (Pat Boyak - гитара) и Спенсер Томас (Spenser Thomas - вокал) работают немного в стиле Стиви Рэй Воэна (Stеvie Ray Vaughan), но делают это легче, без такого надрыва голоса и струн. Команда Джеймса Дэвиса (James "Thunderbird" Davis - вокал) раскрутила для своего певца такой мощный ритмичный драйв, что его неистовый и мечущийся голос даже слегка теряется на фоне сопровождения.

<p>Вообще, альбом ориентирован на гитару и вокал в сопровождении классического блюзового электрического бэнда - кое-где с "Хаммонд"-органом, кое-где с фортепиано и губной гармошкой, - но за счет подбора разных по стилю исполнителей он не выглядит однообразным. Хотя стилистический "разнобой" может и оттолкнуть любителей только одного конкретного направления.

<p>Такую музыку здорово слушать пасмурным днем в выходной, сидя за кружкой пива с хорошим другом. А если к тому же слегка знать английский, то и пива много не надо.
